# Перечень вопросов (с ответами) для проверки соответствия эксплуатационной и технической готовности минимальным требованиям, предъявляемым к радиооператорам любительской службы

1. Содержание вопросов ограничивается следующими темами:
 - [Все вопросы](questions_all.md).
 - [международные  правила,  нормы  и  терминология,  относящиеся  к любительской службе](questions_all.md#международные-правила-нормы-и-терминология-относящиеся-к-любительской-службе)
 - нормативные  правовые  акты  Российской  Федерации,  касающиеся использования радиочастотного спектра РЭС любительской службы
 - [правила  и  процедуры  установления  радиосвязи,  ведения  и  окончания радиообмена](questions_all.md#правила-и-процедуры-установления-радиосвязи-ведения-и-окончания-радиообмена)
 - [виды  радиосвязи  (телефония,  телеграфия,  цифровые  виды  связи  и  передача изображений)](questions_all.md#виды-радиосвязи-телефония-телеграфия-цифровые-виды-связи-и-передача-изображений)
 - [теория  радиосистем  (передатчики,  приемники,  антенны  и  распространение радиоволн)](questions_all.md#теория-радиосистем-передатчики-приемники-антенны-и-распространение-радиоволн)
 - [параметры и характеристики  радиосистем, единицы измерений,  приборы для проведения измерений](questions_all.md#параметры-и-характеристики-радиосистем-единицы-измерений-приборы-для-проведения-измерений)
 - [безопасность  при  эксплуатации  РЭС  любительской  службы  (излучение радиоволн, электро и пожарная безопасность, оказание первой медицинской помощи)](questions_all.md#безопасность-при-эксплуатации-рэс-любительской-службы-излучение-радиоволн-электро-и-пожарная-безопасность-оказание-первой-медицинской-помощи)
 - [электромагнитная совместимость, предотвращение и устранение радиопомех](questions_all.md#электромагнитная-совместимость-предотвращение-и-устранение-радиопомех)

1. Каждый вопрос имеет четыре варианта ответа, один из которых правильный

1. Вопросы установлены для четырех квалификационных категорий.
   1. [Первая категория](questions_category_1.md). Для первой категории вопросы соответствуют высшей квалификации. Номера вопросов:  `1-426`. Соответствие  минимальным  требованиям  подтверждается  при правильном  ответе  на  `40`  и  более  из  `45`  вопросов    и  приеме  несмыслового  текста, передаваемого  сигналами  кода  Морзе  объемом  `250`  знаков  со  скоростью  `60`  знаков  в минуту, при этом допускается  не более трёх ошибок в принятом тексте.
   1. [Вторая категория](questions_category_2.md). Для  второй категории  вопросы  соответствуют  основной  (базовой) квалификации.  Номера  вопросов:  `1-38`, `47-98`, `100-374`, `387-426`. Соответствие минимальным требованиям подтверждается при правильном ответе  на `25` и более из `30 В`опросов.
   1. [Третья категория](questions_category_3.md). Для третьей категории вопросы соответствуют квалификации новичка. Номера вопросов: `1-34`,  `47-98`,  `100-135`,  `150-226`,  `387-391`,  `409-422`.  Соответствие  минимальным требованиям подтверждается при правильном ответе на `20` и более из `25 В`опросов.
   1. [Четвертая категория](questions_category_4.md). Для  четвертой  категории  вопросы  соответствуют  начальной  квалификации. Номера  вопросов:  `1-17`, `47-98`, `100-135`, `150-226`, `387-391`, `409-422`. Соответствие минимальным требованиям подтверждается при правильном ответе  на `15` и более из `20 В`опросов.
Для  проведения  проверки  соответствия  эксплуатационной  и  технической готовности  минимальным  требованиям,  предъявляемым  к  радиооператорам любительской  службы,  предприятиям  радиочастотной  службы  рекомендуется пользоваться  программным  обеспечением,  предоставляемым  Союзом  радиолюбителей России  в  соответствии  с  настоящим  Перечнем,  а  также  звуковыми  файлами, содержащими  несмысловой  текст,  передаваемый  сигналами  кода  Морзе  объемом  `250` знаков со скоростью `60` знаков в минуту.
